Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.6.po
Languages: ja

source: When calling a function using the ``**`` syntax to provide keyword arguments, you are no longer required to use a Python dictionary; any mapping will now work::
ja: ``**`` 構文を使ってキーワード引数を許容する関数を呼び出すのに、もう Python 辞書を使う必要はありません; 任意のマッピングプロトコルをサポートするオブジェクトで今では動作します::

source: It's also become legal to provide keyword arguments after a ``*args`` argument to a function call. ::
ja: 同時に、 ``*args`` 引数のあとでキーワード引数を与える関数呼び出しも今では合法です。::

source: Previously this would have been a syntax error. (Contributed by Amaury Forgeot d'Arc; :issue:`3473`.)
ja: 以前はこれは構文エラーになっていました。 (Contributed by Amaury Forgeot d'Arc; :issue:`3473`.)

source: A new builtin, ``next(iterator, [default])`` returns the next item from the specified iterator. If the *default* argument is supplied, it will be returned if *iterator* has been exhausted; otherwise, the :exc:`StopIteration` exception will be raised. (Backported in :issue:`2719`.)
ja: 新しいビルトイン ``next(iterator, [default])`` は指定したイテレータより次のアイテムを返します。 *iterator* が使い果たされている場合、 *default* 引数が与えられていれがこれを、そうでなければ :exc:`StopIteration` 例外を起こします。 (Backported in :issue:`2719`.)

source: Tuples now have :meth:`index` and :meth:`count` methods matching the list type's :meth:`index` and :meth:`count` methods::
ja: タプルがリストと同じく :meth:`index` と :meth:`count` メソッドを持つようになっています::

source: The built-in types now have improved support for extended slicing syntax, accepting various combinations of ``(start, stop, step)``. Previously, the support was partial and certain corner cases wouldn't work. (Implemented by Thomas Wouters.)
ja: ビルトイン型が拡張スライス構文をサポートするために改善されています。色々な ``(start, stop, step)`` 組み合わせを受け付けます。以前はこれのサポートは限定的で、ものによっては動作しませんでした。 (Implemented by Thomas Wouters.)

source: Properties now have three attributes, :attr:`getter`, :attr:`setter` and :attr:`deleter`, that are decorators providing useful shortcuts for adding a getter, setter or deleter function to an existing property. You would use them like this::
ja: property に :attr:`getter`, :attr:`setter`, :attr:`deleter` が追加されています。取得関数(getter)、設定関数(setter)、削除関数(deleter)を既存のプロパティに追加するための便利なショートカットとして使えるデコレータです。これらはこのように使えます::

source: Several methods of the built-in set types now accept multiple iterables: :meth:`intersection`, :meth:`intersection_update`, :meth:`union`, :meth:`update`, :meth:`difference` and :meth:`difference_update`.
ja: ビルトインの set 型のいくつかのメソッドが複数イテラブルを受け付けるようになっています: :meth:`intersection`, :meth:`intersection_update`, :meth:`union`, :meth:`update`, :meth:`difference`, :meth:`difference_update` です。

source: Many floating-point features were added. The :func:`float` function will now turn the string ``nan`` into an IEEE 754 Not A Number value, and ``+inf`` and ``-inf`` into positive or negative infinity. This works on any platform with IEEE 754 semantics. (Contributed by Christian Heimes; :issue:`1635`.)
ja: たくさんの浮動小数点数機能が追加されました。 :func:`float` 関数は文字列 ``nan`` を IEEE 754 非数 (Not A Number) 値に変換し、 ``+inf`` と ``-inf`` は正あるいは負の無限大に変換します。これは IEEE 754 セマンティクスのあらゆるプラットフォームで動作します。 (Contributed by Christian Heimes; :issue:`1635`.)

source: Other functions in the :mod:`math` module, :func:`isinf` and :func:`isnan`, return true if their floating-point argument is infinite or Not A Number. (:issue:`1640`)
ja: ほか :mod:`math` モジュールに :func:`isinf` と :func:`isnan` が追加されています; 浮動小数点数が、前者は無限大ならば、後者は非数ならばそれぞれ真を返します。 (:issue:`1640`)

source: Conversion functions were added to convert floating-point numbers into hexadecimal strings (:issue:`3008`). These functions convert floats to and from a string representation without introducing rounding errors from the conversion between decimal and binary. Floats have a :meth:`hex` method that returns a string representation, and the ``float.fromhex()`` method converts a string back into a number::
ja: 浮動小数点数を 16 進表記文字列に変換する変換関数が追加されています (:issue:`3008`)。これら関数は 10 進と 2 進との間の変換で起こる丸め誤差を持ち込まずに浮動小数点数と文字列表現の相互変換をします。浮動小数点数は文字列表現を返す :meth:`hex` メソッドを持ち、また、 ``float.fromhex()`` メソッドが文字列から浮動小数点数に戻します::

source: A numerical nicety: when creating a complex number from two floats on systems that support signed zeros (-0 and +0), the :func:`complex` constructor will now preserve the sign of the zero. (Fixed by Mark T. Dickinson; :issue:`1507`.)
ja: 数に関する繊細さ: 符号付ゼロ (-0 と +0) をサポートするシステムで 2 つの浮動小数点数から複素数を作る際に、 :func:`complex` コンストラクタがゼロの符号を維持するようになりました。 (Fixed by Mark T. Dickinson; :issue:`1507`.)

source: Classes that inherit a :meth:`__hash__` method from a parent class can set ``__hash__ = None`` to indicate that the class isn't hashable. This will make ``hash(obj)`` raise a :exc:`TypeError` and the class will not be indicated as implementing the :class:`Hashable` ABC.
ja: :meth:`__hash__` メソッドを親クラスから継承するクラスは、ハッシュ出来ないことを示すのに ``__hash__ = None`` をセット出来ます。これにより ``hash(obj)`` は :exc:`TypeError` を起こし、そのクラスは :class:`Hashable` ABC を実装していないことを示します。

source: You should do this when you've defined a :meth:`__cmp__` or :meth:`__eq__` method that compares objects by their value rather than by identity. All objects have a default hash method that uses ``id(obj)`` as the hash value. There's no tidy way to remove the :meth:`__hash__` method inherited from a parent class, so assigning ``None`` was implemented as an override. At the C level, extensions can set ``tp_hash`` to :c:func:`PyObject_HashNotImplemented`. (Fixed by Nick Coghlan and Amaury Forgeot d'Arc; :issue:`2235`.)
ja: :meth:`__cmp__` か :meth:`__eq__` を定義するのにその比較にオブジェクトの身元ではなくその値を使ったならば、あなたはこれをすべきです。全てのオブジェクトはその値として ``id(obj)`` を使うデフォルトのハッシュ化メソッドを持っています。親クラスから継承した :meth:`__hash__` を削除する整理された方法はありません。ですのでオーバライドとしての ``None`` の代入が実装されました。 C API のレベルでは、拡張は ``tp_hash`` に :c:func:`PyObject_HashNotImplemented` をセット出来ます。 (Fixed by Nick Coghlan and Amaury Forgeot d'Arc; :issue:`2235`.)

source: The :exc:`GeneratorExit` exception now subclasses :exc:`BaseException` instead of :exc:`Exception`. This means that an exception handler that does ``except Exception:`` will not inadvertently catch :exc:`GeneratorExit`. (Contributed by Chad Austin; :issue:`1537`.)
ja: :exc:`GeneratorExit` 例外が :exc:`Exception` ではなく :exc:`BaseException` のサブクラスになっています。 ``except Exception:`` をする例外ハンドラが意図せず :exc:`GeneratorExit` 捕捉してしまうことがなくなります。 (Contributed by Chad Austin; :issue:`1537`.)

source: Generator objects now have a :attr:`gi_code` attribute that refers to the original code object backing the generator. (Contributed by Collin Winter; :issue:`1473257`.)
ja: ジェネレータオブジェクトが、そのジェネレータを返すオリジナルのコードオブジェクトを参照する :attr:`gi_code` 属性を持つようになりました。 (Contributed by Collin Winter; :issue:`1473257`.)

source: The :func:`compile` built-in function now accepts keyword arguments as well as positional parameters. (Contributed by Thomas Wouters; :issue:`1444529`.)
ja: ビルトイン関数 :func:`compile` が位置引数だけでなくキーワード引数も受け付けるようになりました。 (Contributed by Thomas Wouters; :issue:`1444529`.)

source: The :func:`complex` constructor now accepts strings containing parenthesized complex numbers, meaning that ``complex(repr(cplx))`` will now round-trip values. For example, ``complex('(3+4j)')`` now returns the value (3+4j). (:issue:`1491866`)
ja: :func:`complex` コンストラクタが括弧で囲まれた複素数表現文字列を受け付けるようになっています。 ``complex(repr(cplx))`` で元に戻せるということです。例えば ``complex('(3+4j)')`` は今では値 ``(3+4j)`` を返します。 (:issue:`1491866`)

source: The string :meth:`translate` method now accepts ``None`` as the translation table parameter, which is treated as the identity transformation. This makes it easier to carry out operations that only delete characters. (Contributed by Bengt Richter and implemented by Raymond Hettinger; :issue:`1193128`.)
ja: 文字列の :meth:`translate` メソッドが変形テーブルパラメータとして ``None`` を受け付けるようになりました。そのまま同じものを返す変形として扱われます。これにより文字を削除する操作を実行するのが簡単になります。 (Contributed by Bengt Richter and implemented by Raymond Hettinger; :issue:`1193128`.)

source: The built-in :func:`dir` function now checks for a :meth:`__dir__` method on the objects it receives. This method must return a list of strings containing the names of valid attributes for the object, and lets the object control the value that :func:`dir` produces. Objects that have :meth:`__getattr__` or :meth:`__getattribute__` methods can use this to advertise pseudo-attributes they will honor. (:issue:`1591665`)
ja: ビルトインの :func:`dir` 関数が、受け取ったオブジェクトの :meth:`__dir__` メソッドをチェックするようになりました。このメソッドはそのオブジェクトで妥当な属性名を含む文字列のリストを返さなければなりません。これにより :func:`dir` が生成する値を制御出来ます。 :meth:`__getattr__` や :meth:`__getattribute__` メソッドを使うオブジェクトはこれを使うことで、約束するつもりの擬似属性を公表出来ます。 (:issue:`1591665`)

source: Instance method objects have new attributes for the object and function comprising the method; the new synonym for :attr:`im_self` is :attr:`__self__`, and :attr:`im_func` is also available as :attr:`__func__`. The old names are still supported in Python 2.6, but are gone in 3.0.
ja: インスタンスメソッドオブジェクトが、そのメソッドを包含するオブジェクトと関数のための新たな属性を持つようになっています; :attr:`im_self` への新しい別名が :attr:`__self__` です。また :attr:`im_func` も :attr:`__func__` として利用可能です。古い名前は Python 2.6 で引き続きサポートされますが、3.0 ではいなくなります。

source: An obscure change: when you use the :func:`locals` function inside a :keyword:`class` statement, the resulting dictionary no longer returns free variables. (Free variables, in this case, are variables referenced in the :keyword:`!class` statement that aren't attributes of the class.)
ja: 目立たない変更: :func:`locals` 関数を :keyword:`class` ステートメント内で使う際、結果の辞書はもはや自由変数を返しません。(この場合、自由変数は :keyword:`!class` ステートメント内で参照される変数で、クラスの属性ではありません。)

source: Optimizations
ja: 最適化

source: The :mod:`warnings` module has been rewritten in C. This makes it possible to invoke warnings from the parser, and may also make the interpreter's startup faster. (Contributed by Neal Norwitz and Brett Cannon; :issue:`1631171`.)
ja: :mod:`warnings` モジュールが C で書き直されました。これにより警告をパーサから発行出来、また、インタプリタの起動が高速化しています。 (Contributed by Neal Norwitz and Brett Cannon; :issue:`1631171`.)

source: Type objects now have a cache of methods that can reduce the work required to find the correct method implementation for a particular class; once cached, the interpreter doesn't need to traverse base classes to figure out the right method to call. The cache is cleared if a base class or the class itself is modified, so the cache should remain correct even in the face of Python's dynamic nature. (Original optimization implemented by Armin Rigo, updated for Python 2.6 by Kevin Jacobs; :issue:`1700288`.)
ja: 型オブジェクトがメソッドのキャッシュを持つようになっています。これは個別のクラスについての正しいメソッド実装を見つけるのに必要な仕事を減らします。いったんキャッシュされれば、インタプリタは呼び出さなければならない正しいメソッドを知るために基底クラス群を横断しなくてもよくなります。基底クラスやクラス自身が修正されれば、Python の動的な振る舞いの面においても正しくあり続けなければならないので、キャッシュはクリアされます。 (Original optimization implemented by Armin Rigo, updated for Python 2.6 by Kevin Jacobs; :issue:`1700288`.)

source: By default, this change is only applied to types that are included with the Python core. Extension modules may not necessarily be compatible with this cache, so they must explicitly add :c:macro:`Py_TPFLAGS_HAVE_VERSION_TAG` to the module's ``tp_flags`` field to enable the method cache. (To be compatible with the method cache, the extension module's code must not directly access and modify the ``tp_dict`` member of any of the types it implements. Most modules don't do this, but it's impossible for the Python interpreter to determine that. See :issue:`1878` for some discussion.)
ja: デフォルトではこの変更は、Python コアに含まれる型のみに適用されます。拡張モジュールは必ずしもこのキャッシュに互換ではなく、拡張モジュールはメソッドキャッシュを有効にするために、モジュールの ``tp_flags`` フィールドに明示的に :c:macro:`Py_TPFLAGS_HAVE_VERSION_TAG` を追加しなければなりません。(このメソッドキャッシュに対して互換であるためには、拡張モジュールのコードは、それが実装するどんな型についても ``tp_dict`` メンバに直接アクセスしたり修正したりしてはなりません。ほとんどのモジュールはこれをしていませんが、Python インタプリタがそれを検知することは出来ません。 :issue:`1878` にいくらかの議論がありますので参照してください。)

source: Function calls that use keyword arguments are significantly faster by doing a quick pointer comparison, usually saving the time of a full string comparison. (Contributed by Raymond Hettinger, after an initial implementation by Antoine Pitrou; :issue:`1819`.)
ja: キーワード引数を使う関数呼び出しが、素早くポインタで比較することで顕著に高速化しています。これは常に文字列丸ごとを比較する時間を省きます。 (Contributed by Raymond Hettinger, after an initial implementation by Antoine Pitrou; :issue:`1819`.)

source: All of the functions in the :mod:`struct` module have been rewritten in C, thanks to work at the Need For Speed sprint. (Contributed by Raymond Hettinger.)
ja: :mod:`struct` モジュールの全ての関数が C で書き換えられました。「Need For Speed スプリント」での作業の成果です。 (Contributed by Raymond Hettinger.)

source: Some of the standard built-in types now set a bit in their type objects. This speeds up checking whether an object is a subclass of one of these types. (Contributed by Neal Norwitz.)
ja: いくつかの標準ビルトイン型が、その型オブジェクトにビットをセットするようになりました。これは、オブジェクトがそれら型のサブクラスの一つであるかどうかのチェックするのを高速化します。 (Contributed by Neal Norwitz.)

source: Unicode strings now use faster code for detecting whitespace and line breaks; this speeds up the :meth:`split` method by about 25% and :meth:`splitlines` by 35%. (Contributed by Antoine Pitrou.) Memory usage is reduced by using pymalloc for the Unicode string's data.
ja: Unicode 文字列が、空白文字と改行を検出するためのコードにより高速な実装を使うようになりました; :meth:`split` メソッドでおよそ 25% の速度向上、 :meth:`splitlines` メソッドでは 35% です。(Contributed by Antoine Pitrou.) Unicode 文字列データのために pymalloc を使うことでメモリ使用が減りました。

source: The ``with`` statement now stores the :meth:`__exit__` method on the stack, producing a small speedup. (Implemented by Jeffrey Yasskin.)
ja: ``with`` ステートメントが :meth:`__exit__` メソッドをスタック上に保存するようになり、ちょっとだけ高速化しました。 (Implemented by Jeffrey Yasskin.)

source: To reduce memory usage, the garbage collector will now clear internal free lists when garbage-collecting the highest generation of objects. This may return memory to the operating system sooner.
ja: メモリ使用を減らすために、一番作られたオブジェクトをガーベージコレクトする際に、ガーベージコレクタが内部のフリーリストをクリアするようになりました。これはオペレーティングシステムにすぐに返されます。

source: Interpreter Changes
ja: インタプリタの変更

source: Two command-line options have been reserved for use by other Python implementations. The :option:`-J` switch has been reserved for use by Jython for Jython-specific options, such as switches that are passed to the underlying JVM. :option:`-X` has been reserved for options specific to a particular implementation of Python such as CPython, Jython, or IronPython. If either option is used with Python 2.6, the interpreter will report that the option isn't currently used.
ja: Python のほかの実装で使うために、2 つのコマンドラインオプションが予約されました。 :option:`-J` スイッチは Jython 固有のオプションのために予約されました。前提となる JVM に渡すスイッチなどに使います。 :option:`-X` スイッチは個別の Python 実装、たとえば CPython、Jython や IronPython のために予約されました。Python 2.6 でどちらかのオプションが使われると、インタプリタはそのオプションは現在使われていないことを報告します。

source: Python can now be prevented from writing :file:`.pyc` or :file:`.pyo` files by supplying the :option:`-B` switch to the Python interpreter, or by setting the :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` environment variable before running the interpreter. This setting is available to Python programs as the ``sys.dont_write_bytecode`` variable, and Python code can change the value to modify the interpreter's behaviour. (Contributed by Neal Norwitz and Georg Brandl.)
ja: Python インタプリタに :option:`-B` スイッチを渡すか、インタプリタ実行前に環境変数 :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` をセットするかのどちらかで、 :file:`.pyc` や :file:`.pyo` が作られないようにすることが出来るようになりました。この設定は Python プログラムから ``sys.dont_write_bytecode`` 変数として利用可能で、Python コードはこの変数を変更してインタプリタの振る舞いを変えることが出来ます。 (Contributed by Neal Norwitz and Georg Brandl.)

source: The encoding used for standard input, output, and standard error can be specified by setting the :envvar:`PYTHONIOENCODING` environment variable before running the interpreter. The value should be a string in the form ``<encoding>`` or ``<encoding>:<errorhandler>``. The *encoding* part specifies the encoding's name, e.g. ``utf-8`` or ``latin-1``; the optional *errorhandler* part specifies what to do with characters that can't be handled by the encoding, and should be one of "error", "ignore", or "replace". (Contributed by Martin von Löwis.)
ja: 標準入力、標準出力、標準エラー出力に使うエンコーディングを、インタプリタ起動前に環境変数 :envvar:`PYTHONIOENCODING` を設定することで指定出来るようになりました。値は ``<encoding>`` または ``<encoding>:<errorhandler>`` 形式の文字列でなければなりません。 *encoding* 部分はエンコーディングの名前で、例えば ``utf-8`` や ``latin-1`` です; 省略可能な *errorhandler* 部分はエンコーディングによって処理出来ない文字に対して何をするのかを指定するもので、 "error", "ignore", "replace" のどれかです。 (Contributed by Martin von Löwis.)

source: New and Improved Modules
ja: 新しいモジュールと改良されたモジュール

source: As in every release, Python's standard library received a number of enhancements and bug fixes. Here's a partial list of the most notable changes, sorted alphabetically by module name. Consult the :file:`Misc/NEWS` file in the source tree for a more complete list of changes, or look through the Subversion logs for all the details.
ja: 全てのリリースに置いて、 Python の標準ライブラリはたくさんの改良とバグ修正がされてきました。ここでは一部の注目に値する変更を、モジュール名で辞書順ソートしてリストアップしています。もっと完全な変更リストが見たければ、ソースツリー内の :file:`Misc/NEWS` ファイルか、全ての完全な詳細が入っている Subversion のログを参照してください。

source: The :mod:`asyncore` and :mod:`asynchat` modules are being actively maintained again, and a number of patches and bugfixes were applied. (Maintained by Josiah Carlson; see :issue:`1736190` for one patch.)
ja: :mod:`asyncore` と :mod:`asynchat` モジュールが再び活発に保守され、多数のパッチとバグ修正が適用されました。 (Maintained by Josiah Carlson; see :issue:`1736190` for one patch.)

source: The :mod:`bsddb` module also has a new maintainer, Jesús Cea Avión, and the package is now available as a standalone package. The web page for the package is `www.jcea.es/programacion/pybsddb.htm <https://www.jcea.es/programacion/pybsddb.htm>`__. The plan is to remove the package from the standard library in Python 3.0, because its pace of releases is much more frequent than Python's.
ja: :mod:`bsddb` モジュールは新しいメンテナ Jesús Cea Avión を得て、パッケージは今ではスタンドアロンのパッケージとして入手可能です。パッケージのウェブページは `www.jcea.es/programacion/pybsddb.htm <https://www.jcea.es/programacion/pybsddb.htm>`__ です。このモジュールは Python 3.0 では標準ライブラリからは削除される予定です。というのも、これの更新ペースは Python のそれよりも遥かに頻繁だからです。

source: The :mod:`bsddb.dbshelve` module now uses the highest pickling protocol available, instead of restricting itself to protocol 1. (Contributed by W. Barnes.)
ja: :mod:`bsddb.dbshelve` モジュールは pickle 化で、プロトコル 1 に制限するのではなく利用出来る一番高いプロトコルバージョンを使うようになりました。(Contributed by W. Barnes.)

source: The :mod:`cgi` module will now read variables from the query string of an HTTP POST request. This makes it possible to use form actions with URLs that include query strings such as "/cgi-bin/add.py?category=1". (Contributed by Alexandre Fiori and Nubis; :issue:`1817`.)
ja: :mod:`cgi` モジュールが HTTP POST リクエストのクエリ文字列を読み取るようになりました。これにより URL に "/cgi-bin/add.py?category=1" のようにクエリ文字列を含む form アクションに使えるようになります。 (Contributed by Alexandre Fiori and Nubis; :issue:`1817`.)

source: The :func:`parse_qs` and :func:`parse_qsl` functions have been relocated from the :mod:`cgi` module to the :mod:`urlparse` module. The versions still available in the :mod:`cgi` module will trigger :exc:`PendingDeprecationWarning` messages in 2.6 (:issue:`600362`).
ja: :func:`parse_qs`, :func:`parse_qsl` 関数を :mod:`cgi` モジュールから :mod:`urlparse` モジュールに移動しました。もとのバージョンは :mod:`cgi` モジュールにまだいて、2.6 では呼び出すと :exc:`PendingDeprecationWarning` メッセージが報告されます。 (:issue:`600362`).

source: The :mod:`cmath` module underwent extensive revision, contributed by Mark Dickinson and Christian Heimes. Five new functions were added:
ja: :mod:`cmath` モジュールに大掛かりな改訂が行われました。Mark Dickinson と Christian Heimes による貢献です。5 つの新しい関数が追加されました:

source: :func:`polar` converts a complex number to polar form, returning the modulus and argument of the complex number.
ja: :func:`polar` は複素数を極形式 (polar form) に変換し、複素数の絶対値 (modulus) と偏角 (argument) を返します。

source: :func:`rect` does the opposite, turning a modulus, argument pair back into the corresponding complex number.
ja: :func:`rect` はその逆で、絶対値と偏角から対応する複素数に戻します。

source: :func:`phase` returns the argument (also called the angle) of a complex number.
ja: :func:`phase` は複素数の偏角 (angle とも呼ばれています) を返します。

source: :func:`isnan` returns True if either the real or imaginary part of its argument is a NaN.
ja: :func:`isnan` はその引数の実数部か虚数部のどちらかが NaN であれば真を返します。

source: :func:`isinf` returns True if either the real or imaginary part of its argument is infinite.
ja: :func:`isinf` はその引数の実数部か虚数部のどちらかが無限大であれば真を返します。

source: The revisions also improved the numerical soundness of the :mod:`cmath` module. For all functions, the real and imaginary parts of the results are accurate to within a few units of least precision (ulps) whenever possible. See :issue:`1381` for the details. The branch cuts for :func:`asinh`, :func:`atanh`: and :func:`atan` have also been corrected.
ja: その改訂では、 :mod:`cmath` モジュールの数値的安定性も改善されました。全ての関数で、結果の実数部、虚数部は最小精度単位で少しの範囲内で、可能な限り正確です。詳細は :issue:`1381` を見てください。 :func:`asinh`, :func:`atanh`:, :func:`atan` に対する分岐截線 (branch cut) も修正されています。\ \ (--- 訳注: units of least precision に対する枯れた訳語はないようなので最小精度単位としていますが仮数部の最下位ビットのことです。ので、within a few ulps は下位数ビットという意味。分岐截線 (branch cut) は一般的な訳語かどうかはわかりませんが、wikipedia から採りました。---)

source: The tests for the module have been greatly expanded; nearly 2000 new test cases exercise the algebraic functions.
ja: そのモジュールのテストは大変拡大しました; およそ 2000 の新たなテストケースが数学関数群を鍛え上げます。

source: On IEEE 754 platforms, the :mod:`cmath` module now handles IEEE 754 special values and floating-point exceptions in a manner consistent with Annex 'G' of the C99 standard.
ja: IEEE 754 プラットフォームでは :mod:`cmath` モジュールは、IEEE 754 の特殊値と浮動小数点例外を、C99 標準の付録 'G' での一貫性のある方法で処理するようになりました。

source: A new data type in the :mod:`collections` module: :class:`namedtuple(typename, fieldnames)` is a factory function that creates subclasses of the standard tuple whose fields are accessible by name as well as index. For example::
ja: :mod:`collections` モジュールに新しいデータ型が追加されています: :class:`namedtuple(typename, fieldnames)` は、添え字だけでなく名前でもアクセス出来るフィールドを持った標準タプルのサブクラスを作るファクトリ関数です。例えば::

source: Several places in the standard library that returned tuples have been modified to return :class:`namedtuple` instances. For example, the :meth:`Decimal.as_tuple` method now returns a named tuple with :attr:`sign`, :attr:`digits`, and :attr:`exponent` fields.
ja: 標準ライブラリのいくつかの箇所で :class:`namedtuple` インスタンスを返すように修正されています。例えば :meth:`Decimal.as_tuple` メソッドは :attr:`sign`, :attr:`digits`, :attr:`exponent` フィールドを持った名前付きタプルを返すようになりました。

source: Another change to the :mod:`collections` module is that the :class:`deque` type now supports an optional *maxlen* parameter; if supplied, the deque's size will be restricted to no more than *maxlen* items. Adding more items to a full deque causes old items to be discarded.
ja: :mod:`collections` モジュールのもう一つの変更は、 :class:`deque` 型が省略可能な *maxlen* パラメータをサポートするようになったことです; 与えられると、 deque のサイズが要素数 *maxlen* を超えないように制限されます。お腹いっぱいの deque にさらに要素を追加すると、古いものから捨てられます。

source: The :mod:`Cookie` module's :class:`Morsel` objects now support an :attr:`httponly` attribute. In some browsers. cookies with this attribute set cannot be accessed or manipulated by JavaScript code. (Contributed by Arvin Schnell; :issue:`1638033`.)
ja: :mod:`Cookie` モジュールの :class:`Morsel` オブジェクトが :attr:`httponly` 属性をサポートするようになりました。いくつかのブラウザでは、この属性を付けたクッキーは JavaScript コードからアクセスや操作が出来ません。 (Contributed by Arvin Schnell; :issue:`1638033`.)

source: A new window method in the :mod:`curses` module, :meth:`chgat`, changes the display attributes for a certain number of characters on a single line. (Contributed by Fabian Kreutz.)
ja: :mod:`curses` モジュールの新しい window メソッド :meth:`chgat` は、一行での指定数ぶん文字の表示属性を変更します。 (Contributed by Fabian Kreutz.)

source: The :class:`Textbox` class in the :mod:`curses.textpad` module now supports editing in insert mode as well as overwrite mode. Insert mode is enabled by supplying a true value for the *insert_mode* parameter when creating the :class:`Textbox` instance.
ja: :mod:`curses.textpad` モジュールの :class:`Textbox` クラスが上書きモードのほかに挿入モード編集をサポートするようになりました。挿入モードは :class:`Textbox` インスタンス構築時に *insert_mode* パラメータを真にすることで有効になります。
